	"猪们是最幸福的。"一只猪优雅地吃了一口饲料，对另一只猪说。那只猪很年轻，年轻到刚好会用脑子想问题，他也吃了一口饲料，没那么优雅，问："为什么，前辈？"

"你想啊，我们从生下来到长大，享受着超一流的福利--住有空调的房子，吃有营养的食物，喝干净的自来水，脏了有人给我们打扫房间，病了有人给我们看病--我简直想象不出来还有什么别的动物能享受到这样的福利，我们唯一要做的是什么呢？是享受，尽情地享受，吃得饱饱的，睡得足足的，长得胖胖的，什么也不用干，什么也不用想，你说，这不是很幸福吗？"

年轻的猪点了点头，前辈说的没错，可不就是这样吗。他说："我真的什么也不用想，什么也不用做，只要吃，睡，长胖就行了。"

"真的，你真的什么也不用做，甚至你不用动一动，如果不是因为健康的需要，你完全可以整天躺着不动。当然，现在猪们都已经到了这样一种境界，那就是，你运动是为了长膘，换句话说就是为了健康。我们猪，没有狗那么灵活，没有牛那么有力气，没有马那么跑得快，我们和他们的唯一区别，就是比他们能长肉，所以我们健康的标志就是要长肉膘，就象狗要灵活，牛要有力气，马要跑得快一样，我们要长膘，尽力地长。"

	年轻的猪欢呼起来， 真是一个猪的幸福世界。

一个月后，那只年长的猪，发现年轻的猪正在消瘦下去，他很惊讶，要知道，在猪的幸福世界里要是有一只猪居然瘦下去，那是最最严重的问题。他觉得自己有责任去过问这件事情，于是他就问："怎么拉？你最近怎么比以前瘦了，这是多么不可思议的一件事呀。"

年轻的猪发愁地看了他一眼，说："我正在想，如果我们只是吃饭，睡觉，长膘，那我们活着干什么？我们不能娱乐，不能工作，更要命的是，我们不能想问题--因为没有任何问题可以供我们去想，那我们生活的目的是什么呢？"

年长的猪吓了一跳，他居然要想想问题了，也就是要思考了，这对猪来说，简直就是不可思议的事情，他很忧虑地看了看他，他觉得自己有必要打消他这些荒唐的念头。

"你看。"他若有所思地说，"我们的祖先，也就是野猪，他们生活在森林里，可以到处跑，可以想任何问题，可以做自己想做的任何事，但他们营养不良，经常好几天吃不上一顿饱饭，而且他们面临诸多危险，被其他野兽吃掉，生病得不到医治，住在野外，他们比我们自由得多，可是他们的寿命比我们短得多，他们非常瘦，对于猪来说，瘦就是不健康，他们非常的不健康。"

"可是……"

"可是，他们可以思考，对不对？思考是多么笨的一件事啊，又是多么无奈的一件事啊。你想，思考是为了什么？是为了过好日子，也就是说，只有过不上好日子的猪才会去思考，你过的难道不是好日子？那你思考干什么？思考是为了改变，你想改变吗？"

"我……"

"思考对于猪来说是很可怕的，因为思考要费精力，也就是说要耗费你的身体，你会因为思考而变瘦，这对猪来说，不是一种健康的生活。思考是为了拯救，可是你看看，包括你在内，这个养猪场里所有的猪，有谁是需要被拯救的？思考是为了追求，可你还有什么可以追求的？你的一切，从摇篮到坟墓。都被安排得好好的。思考是为了下一代，可你的下一代和你一样，也将过上幸福的生活。你的举动是很危险的。我们猪，被人养在这里，吃，住，生活，都被照料得非常好，我们应该感激人，是他们使我们从野外住到了屋子里，从到处奔波到有了一个安定的家，从食不裹腹到你想吃多少就吃多少，你现在几乎找不到任何可以抱怨的事情，你没有思考的理由，那你为什么要去想问题呢？"

年轻的猪茫然地看着他，点头说："是呀，我为什么还要想问题呢？"

"我们现在唯一要做的，是回报于人，因为是人使我们如此幸福，他们需要我们做什么呢？需要我们张瞟，需要我们健康，这是多么善良而充满爱心的一种希望啊。"

年轻的猪疑惑地说："我们长胖，对他们有什么好处呢？"

年长的猪听他居然问出这样的话，不由得惊骇，乃至于愤怒了，他生气地说："你为什么总想着要有什么目的？就象我问你，你现在活着的目的是什么？你说得出吗？人，是比我们更高级的动物，连我们都能过如此幸福的生活，他们还用得着说吗？他们现在已经没有了为自己的目的，他们要为这个地球上所有的生物提供优良的生活，不但是我们，甚至还有那些蔬菜，连那些蔬菜都被养在温室里。这是多么伟大的心胸，我们应该做什么？我们应该让他们的这些种种心血不白费，应该长得尽可能的胖，来回报他们，笨蛋。"

年轻的猪终于明白了，他们是被一群高尚的人养活着，这些人对他们无欲无求，只想见他们幸福地生活，这真是象神话一样美妙的世界。

于是他停止了思考，只顾吃饱穿，睡足，长瞟，半年后，他已经长得非常胖，胖得连走路都非常困难。他的大脑严重地退化，已经不再会想任何问题，甚至他连说话也不能了。人见了他的样子，非常满意，于是喂给他尽可能多的食物，他进一步长胖了。

终于有一天，来了一群人，他们用绳子把他捆住，装上了车，准备拉出去。这时，年长的猪徘徊在他身边，他还是和以前一样瘦，他嘲笑地对年轻的猪说：

"傻小子，你上当了，你就要被拉到屠宰场去了。哎呀，猪就是猪，真傻。你居然会相信我说的那些鬼话。人，是世界上最高级的动物，也是最自私的动物。现在我可以对你说，世界上没有免费的午餐--这是人说的，我们猪可说不出这样的话--你吃了这么长时间免费的食物，你知道你需要付出代价吗？我们没有钱，就要付出生命，付出被他们养肥的全身。这个世界上根本没有爱心，更没有伟大的心胸，只有利益。难道不是这样？只有傻到象猪一样的动物，才会相信有那些高尚的鬼话。你听说过人的逻辑吗？他们管一切事情都叫投资，懂了吗？笨蛋，我们是他们投资的对象。投资就是用最小的代价得到最大的利益，人的一切行为都是以此为标准的，千万不能相信其中有什么超乎这种逻辑的东西。啧啧，你看我多善良呀，对你说这些事，本来我是不肯对任何猪说的，可对你是个例外，因为你曾经是一只企图思考的猪。可惜的是你现在已经不会思考了，完全不会，真可惜。"

年轻的猪沉默不语，他真的已经不会思考了，即便真象摆在他面前，他也已经不会思考了。

"真可惜啊，"年长的猪继续说，"我真是一只聪明绝顶的猪，我居然揣摩到了人的想法，你看看我，一点都不胖，非常瘦，是所有猪里最不健康的，但我却因此能一直活下来，多不容易呀。这都是因为我的聪明，因为我会思考。我真是猪里的天才，我本来想找一个伴的，那个伴就是你，可这很危险，非常危险，因为你一旦会思考了，你会和我一样地不健康，你会教会其他的猪思考，让他们也一样地不健康，这对我来说太危险了，所以我也学会了人的自私，这是多么没奈何的一件事呀。"

年轻的猪依然沉默，他早就失去了思考的能力，他压根没明白这是怎么回事。

这时人来了，要把这些被捆好的猪搬上车子，年长的猪围着年轻的猪转了一圈，说："再见了，朋友，我还得去吃食呢，和你讲了这么多话，我也饿了，不过我一定会少吃点，一定不让自己长那么胖，即便有你的一半体重也是危险的。"

他正要离开，突然听到了年轻的猪发出的声音："你为什么能一直活下来，仅仅是因为你瘦？"

年长的猪吓了一跳，他环顾四周，他简直不能相信，那只年轻的猪能说话，他记得他失去语言能力已经很长时间了。

"是你在说话？"

"是的，请你回答我。"

年长的猪笑了，他说："我真惊讶你还能说话，也就是还能思考，你真是一只天才的猪。我很愿意把我之所以活下来的原因告诉你。其实非常简单，我在为人工作呀。所有和我在一起的猪长得都特别胖，都非常符合人的需要，而只有我是瘦的。难道看不出来这里面的玄机？虽然我和人没有交流，没有说过话，但人是多么的聪明呀，他们很快发现，留住我等于多养了几头猪，这是我在经济上的价值的最好体现。我为他们工作，为的是我能活下去，这是多么天经地义的一件事。我没害过任何其他的猪，甚至也没害过你，我说的难道不是事实？实际上我说的全是事实，我没说谎，没骗人，只是作了点小小的保留，我没告诉你们最终你们的结局，而我其实是知道这结局的。你能指责我吗？不能。你不能去指责一个聪明的猪，不如此的话，我甚至连自己也救不了。你明白了吗？喂，你明白了吗？"

这时人过来了，他们抬起了那只年轻的猪，他又失去了思考能力，年长的猪惋惜地看着，这本来是多好的一个伙伴呀。

"真是一头慷慨赴死的猪，甚至连喊叫都没有，"抬着猪的人赞叹说，"这个养猪场的猪都是这样，又肥，又听话，杀起来一点都不麻烦
